По сборке проекта:
Использовал препроцессор scss. Код писал в VScode. Разбил весь scss на паршилы компонентов БЭМ. 
В терминале запускал команду sass --watch scss:css,
после чего все внесенные изменения в файлы scss автоматически компилировались в один файл css. 

В последнем задании: 
"При клике отправить данные на сервер ajax-запросом (Артикул, Размер, Количество). На сервере записать эти данные в файл средствами php"
Локальный сервер пока не умею поднимать, поэтому сделал примитивную имитацию. Собрал данные из формы в объект и вывел в консоль.